# Проект 4. Классификация клиентов банка.  

## Оглавление   
[1. Описание проекта](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#1-%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
[2. Решаемая задача](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#2-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%8F-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#3-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#4-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)  
[5. Результаты](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#5-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)    
[6. Выводы](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#6-%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B) 

### 1. Описание проекта    
Повышение результативности маркетинговой кампании банка за счет определения характеристик клиентов банка, более склонных к открытию депозита в банке, и построения модели машинного обучения, способной на основе предложенных характеристик клиента предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.  
**Предложенные данные принадлежат реальному банку!**

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 2. Решаемая задача    
Последовательно пройти все этапы задачи Data Science: обработать, отобрать и подготовить для подачи на вход модели МО признаки клиентов - и получить в результате модель с оптимизированными наилучшим образом гиперпараметрами, а также определить портрет целевой аудитории банка, более склонной к открытию депозита.

**Условия решения задачи:**  
1. Обработать входные данные: провести разведывательный анализ, отобрать признаки, нормализовать и подготовить на вход модели МО; гипотезы и выводы сопроводить иллюстрациями.  
2. Обучить несколько моделей из библиотеки sklearn: логистическая регрессия, случайный лес, градиентный бустинг, стекинг - и сравнить их по метрикам качества.  
3. Для оптимизации гиперпараметров использовать метод GridSearchCV и Optuna.  
4. Построить прогноз и сделать выводы.  

**Метрика качества**     
- Для сравнения моделей использовать: accuracy, precision, recall, $F_1$-score.  
- Для контроля хода выполнения проекта заносить получаемые данные в специальные поля на платформе SkillFactory, сравнивая их с эталонными значениями.  
- **Итоговый ноутбук в формате .ipynb не проверяется менторами SkillFactory, поэтому качество его оформления говорит об отношении автора к выполняемой работе.**  

**Практикуемые навыки:**     
- развыдывательный анализ;  
- построение диаграмм с помощью библиотеки seaborn, matplotlib и pandas;
- обучение моделей и оптимизация их гиперпараметров;  
- понимание и использование метрик качества моделей; 
- работа с Git, GitHub посредством добавления отчета о проделанной работе в портфолио.

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 3. Краткая информация о данных  
Данные реальные без предварительной обработки представлены в формате .csv и расположены в папке data/.  
Информация о признаках приведена в начале ноутбука.  
  
:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 4. Этапы работы над проектом  
1. Первичная обработка данных.  
2. Разведывательный анализ данных (EDA).  
3. Отбор и преобразование признаков.  
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья.  
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 5. Результаты  
1. Проведена обработка данных, выполнен разведывательный анализ с использованием иллюстраций.  
2. Признаки отобраны и подготовлены к подаче на вход модели.  
3. Обучены модели машинного обучения: LogisticRegression, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, GradientBoostingClassifier, StackingClassifier.  
4. Для оптимизации гиперпараметров использованы GridSearchCV и Optuna.  
5. Модели сравнены по метрикам, сделаны выводы.
6. [Отчет](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_4/Project-4_ML_Bank_client_classification.ipynb) в формате Jupiter Notebook загружен на GitHub.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 6. Выводы  
В процессе работы над проектом решена настоящая задача, которая часто встает перед аналитиками банковского сектора.  
Проделанная работа по выявлению решающих факторов, обучению моделей и построению прогноза способна поднять доходы банка и содействовать пониманию целевой аудитории, которую необходимо привлекать путем рекламы и различных предложений.  

По итогам выполнения задачи улучшены навыки работы с моделями МО и алгоритмами их оптимизации, написан эффективный воспроизводимый код на python в соответствии с PEP 8.

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_4#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


Если информация по проекту представляется Вам интересной и полезной, я буду Вам благодарен за отметку моего репозитория и профиля звездами ⭐️⭐️⭐️!