# Проект 7. Дипломный. Прогнозирование стоимости жилья для агентства недвижимости

## Оглавление   
[1. Описание проекта](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#1-%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
[2. Решаемая задача](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#2-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%8F-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#3-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#4-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)  
[5. Результаты](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#5-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)  
[6. Выводы](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#6-%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)  

### 1. Описание проекта    
Разработка и продакшен модели машинного обучения для прогнозирования стоимости объектов недвижимости, выставленных на продажу, с целью увеличения скорости реакции и качества работы риелторов в агентстве недвижимости.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 2. Решаемая задача    
Произвести предобработку и разведывательный анализ набора реальных данных рынка недвижимости США, выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.  
Построить регрессионную модель для прогнозирования стоимости недвижимости и на ее основе разработать небольшой веб-сервис, на вход которого поступали бы данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозировал бы его стоимость.  

**Условия решения задачи:**  
1. Обработать входные данные: пропуски, дубликаты и выбросы, устранить ошибки ввода, расшифровать сокращения.  
2. Провести разведывательный анализ: отыскать закономерности, сгенерировать новые признаки с использованием внешних источников, проиллюстрировать наблюдения и гипотезы с помощью графиков.  
3. Отобрать признаки и подготовить данные для подачи на вход модели.   
4. Обучить несколько моделей регрессии, отобрать лучшую по метрике качества.  
5. Разработать веб-сервис для прогнозирования стоимости объекта недвижимости на основе подаваемых на вход данных.  

**Метрика качества**     
- Для решении задачи регрессии выбраны метрики: `R2`, `MAPE`, `MAE`.  
- Являясь дипломным, проект предоставляет студенту право выбора подходящей метрики качества.  
- Этапы выполнения никак не контролируются менторами или платформой SkillFactory. Ментор выставляет оценку после сдачи проекта.   

**Практикуемые навыки:**     
- предобработка данных;  
- разведывательный анализ;  
- построение диаграмм с помощью библиотеки seaborn и plotly;  
- обучение моделей регрессии;  
- использование алгоритмов оптимизации гиперпараметров RandomizedSearchCV и Optuna;  
- понимание и использование метрик качества моделей;  
- подготовка модели к продакшену и деплой на сервер;  
- работа с Git и GitHub посредством добавления отчета о проделанной работе в портфолио;  
- контейнеризация и работа с Docker и DockerHub.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 3. Краткая информация о данных  
В датасете представлены 377 тысяч объектов недвижимости, выставленных на продажу. Данные скачаны из системы мультилистинга MLS США и предоставлены менторами Skillfactory.  

Данные реальные, заранее не обработанные, поэтому содержат всевозможные пропуки, дубли, ошибки ввода и проч.  
Информация о признаках датасета приведена в начале ноутбука.  
  
:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 4. Этапы работы над проектом  
1. Знакомство с данными и их предобработка.  
2. Формирование baseline-решения.  
3. Разведывательный анализ данных.  
4. Моделирование и решение задачи регрессии.  
5. Подготовка модели к продакшену и деплой.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 5. Результаты  
1. В ходе предобработки данных, выявлены многочисленные пропуски, дубли; намечены шаги для EDA.  
2. На основе предобработанных данных сформировано baseline-решение с использованием модели логистичекой регрессии и CatBostRegressor для последующего сравнения.  
3. Выполнен разведывательный анализ, включавший генерацию новых признаков с помощью десериализации имеющихся и привлечения внешних источников; выдвинуты гипотезы о взаимном влиянии данных; выводы проиллюстрированы диаграммами. Первые три этапа заняли до 80% всего времени работы над проектом!   
4. Решена задача регрессии с использованием моделей и алгоритмов: LinearRregression, PolynomialFeatures, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, GradientBoostingRegressor, StackingRegressor, CatBoostRegressor, RandomizedSearchCV, Optuna.  
5. На основе сравнения по метрикам качества выбрана модель GradientBoostingRegressor для продакшена.  
6. Проведена подготовка и деплой модели на сервер с его последующей контейнерезацией. Образ контейнера доступен для скачивания с DockerHub по команде `docker pull stasbard/p7_regres:latest`. Файлы модели, сервера и Dockerfile находятся в папке [web](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7/web).  
7. Воспроизводимый код с соблюдением стандарта PEP 8 и [отчет в формате Jupiter Notebook](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_7/Project_7_Diploma_Real_Estate_Price_Prediction.ipynb) загружен на GitHub.  
8. Выполненный проект [оценен ментором](img/Project_7_Mentor_Review.png) на 25 из 25 баллов.

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 6. Выводы  
Дипломный проект позволил проверить свои силы и приобретенные за время годового курса DS-знания и навыки на реальной задаче.  

Ввиду необработанных данных удалось в полной мере испытать особености модели CRISP-DM, выполняя прогноз, а затем вновь возвращаясь на этап обработки данных с целью улучшить их и повысить качество моделирования (и так несколько раз!).  

В результате удалось существенно повысить качество моделирования и значения метрик. Так, например, значение целевой метрики `R2` составило 0.69. Дальнейшее их улучшение целиком лежит в плоскости обработки и более глубокого разведывательного анализа входных данных (соответствующие шаги намечены в выводах к проекту).

Из обученных моделей была объективно выбрана лучшая и произведен ее деплой на сервер. Образ контейнера загружен на DockerHub, так что любой желающий может запустить его на своем компьютере и протестировать работу модели, предсказывающей стоимость объекта недвижимости.  

Несмотря на простоту сервера и неидеальные показатели качества моделей, выполненный проект позлволил примерить роль Data Scientist и дает все основания на соискание начальной позиции в реальных компаниях.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/tree/master/Projects/Project_7#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


Если информация по проекту представляется Вам интересной и полезной, я буду Вам благодарен за отметку моего репозитория и профиля звездами ⭐️⭐️⭐️!