# Проект 6. Сегментация клиентов онлайн-магазина подарков.  

## Оглавление   
[1. Описание проекта](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#1-%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
[2. Решаемая задача](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#2-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%8F-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#3-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#4-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)  
[5. Результаты](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#5-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)  
[6. Выводы](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#6-%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)  

### 1. Описание проекта    
Сегментация клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа. В качестве дополнения - построение модели, определяющей сегмент клиента.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 2. Решаемая задача    
Последовательно пройти все этапы DS-задачи обучения без учителя: обработать, отобрать и подготовить для подачи на вход алгоритма кластеризации данные о клиентах онлайн-магазина; сегментировать клиентов в парадигме RFM (Recency, Frequency, Monetary value) и после получения размеченных данных решить дополнительную задачу классификации.

**Условия решения задачи:**  
1. Обработать входные данные: провести разведывательный анализ, отобрать признаки и перевести их в плоскость RFM-анализа; проиллюстрировать наблюдения и гипотезы с помощью графиков.  
2. Понизить размерность получившихся данных с помощью двух различных алгоритмов (PCA и t-SNE), сравнить их эффективность.  
3. Провести кластеризацию клиентов с помощью нескольких алгоритмов и сравнить их эффективность по метрике качества.  
4. Проверить качество кластеризации с помощью решения задачи классификации на размеченных данных.    

**Метрика качества**     
- Для сравнения алгоритмов кластеризации используется значение коэффициента силуэта.  
- При решении дополнительной задачи классификации используется метрика accuracy.  
- Контроль хода выполнения проекта выполняется путем внесения получаемых данных в специальные поля на платформе SkillFactory для сравнения их с эталонными значениями.  
- **Итоговый ноутбук в формате .ipynb не проверяется менторами SkillFactory, поэтому качество его оформления говорит об отношении автора к выполняемой работе.**  

**Практикуемые навыки:**     
- разведывательный анализ;  
- построение диаграмм с помощью библиотеки seaborn и plotly;  
- использование алгоритмов понижения размерности из библиотеки sklearn;  
- использование алгоритмов кластеризации из библиотеки sklearn;  
- использованием метода pipeline;  
- обучение моделей классификациии и оптимизация их гиперпараметров;  
- понимание и использование метрик качества моделей;  
- работа с Git и GitHub посредством добавления отчета о проделанной работе в портфолио.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 3. Краткая информация о данных  
В датасете представлены более полумиллиона транзакций некоего онлайн-магазина подарков в Великобритании за годовой период с декабря 2010 по декабрь 2011 года.  
Информация о признаках главного датасета приведена в начале ноутбука.  
  
:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 4. Этапы работы над проектом  
1. Первичная обработка данных.  
2. Разведывательный анализ данных.  
3. Отбор и создание RFM-признаков.  
4. Понижение размерности с помощью PCA и t-SNE.  
5. Решение задачи кластеризации алгоритмами k-means, EM, AgglomerativeClustering.  
6. Решение дополнительной задачи классификации с помощью RandomForestClassifier и GradientBoostingClassifier.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 5. Результаты  
1. Проведена обработка данных, выполнен разведывательный анализ с использованием диаграмм.  
2. Рассчитаны RFM-характеристики клиентов.  
3. Выполнено снижение размерности двумя алгоритмами, оценена эффективность каждого.  
4. Проведена кластеризация с помощью нескольких методов и отобран лучший по метрике коэффициента силуэта.  
5. Решена дополнительная задача классификации с помощью моделей RandomForestClassifier и GradientBoostingClassifier.  
6. [Отчет](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/Project_6_ML_Online_customer_segmentation.ipynb) в формате Jupiter Notebook загружен на GitHub.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 6. Выводы  
В рамках проекта удалось решить настояющую бизнес-задачу из области маркетинга. Выявленные сегменты клиентов в реальности позволят определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.  

Удалось наглядно убедиться в пользе и эффективности алгоритмов снижения размерности данных.  

Полученные сегментированные (размеченные данные) позволили дополнительно реализовать задачу обучения с учителем как с целью проверки качества кластеризации, так и с целью предсказания сегмента для новых клиентов.  

Улучшены навыки разведывательного анализа, работы с моделями МО, написан эффективный воспроизводимый код на python в соответствии с PEP 8.

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/StasBard/SF_DataScience/blob/master/Projects/Project_6/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


Если информация по проекту представляется Вам интересной и полезной, я буду Вам благодарен за отметку моего репозитория и профиля звездами ⭐️⭐️⭐️!